Чахохбили 

А вы пробовали чахохбили?
Наверняка многие слышали о таком грузинском блюде, как чахохбили. Хотя оно нравится как мужчинам, так и женщинам. Почему? Потому что это блюдо может заменить вам первое, второе, третье. Оно настолько сытное, что съев порцию чахохбили, вы не будете чувствовать себя голодным.
Какие продукты используются? Если раньше чахохбили готовили только из фазана, то сегодня для его приготовления используют мясо курицы. Это может быть: грудка, голень, крылья, бедра. Не обойтись без крупных томатов, болгарского перца чеснока, лука. Важно: обычно по рецепту требуется одна луковица. Только во время приготовления чахохбили можно использовать всем знакомый принцип – кашу (в нашем случае чахохбили) маслом (луком) не испортишь. А как быть с зеленью, различными специями? Без этого грузинская кухня не может существовать. Используются хмели-сунели, укроп, петрушка, базилик, кинза.

Как подают?
Приготовить правильно чахохбили – этого мало, нужно уметь блюдо подать. Чаще всего его употребляют с гарниром, белым хлебом и лавашем. Хотите поставить как самостоятельное блюдо? Можно. Не забудьте подать полусухое красное вино. На заметку: в качестве гарнира используют рис (для грузин), отварной картофель (для россиян).

Секреты приготовления:

1. Основной секрет – перед тушением части курицы обязательно поджаривают до румяной корочки на сухой сковороде. В это время следует быть внимательным: мясо может пригореть.

2. Масло используется в минимальном количестве. Почему? Задача поваров – сохранить природный вкус продуктов, и не изменить его с помощью жиров.

3. Большое количество овощей. Не жалейте их. Во время тушения они выделят сок, в котором будет готовиться мясо.

4. Чтобы не испортить вкус чахохбили, добавляйте пряности за 2-3 минуты до конца приготовления. В противном случае блюдо начнет горчить.

5. Мало сока? Место воды можно подлить вина. Будьте готовы: чахохбили приобретет дополнительную кислинку. История возникновения
Когда, где и как впервые было приготовлено чахохбили, точно никто не знает. Если полистать старые поваренные грузинские книги, ясно одно: для приготовления этого блюда использовали только мясо фазана (писалось вначале). Птицу разводили на фермах, за ней охотились. После того, как был введен запрет на отстрел, мясо фазана начало считаться деликатесом, для простого жителя стало недоступным. По этой причине грузинским поварам пришлось проявлять фантазию, использовать другой вид мяса.

Насколько полезно чахохбили?

1. Специи обладают антибактериальными свойствами, хорошо влияют на работу желудочно-кишечного тракта.

2. Куриное мясо содержит большое количество белка.

3. Томаты содержат такие витамины как В6, А, РР, В2, железо, магний, йод. Кроме того, они обладают свойствами, препятствующими старению нашего организма.

ИНСТРУКЦИЯ ПРИГОТОВЛЕНИЯ
40 МИНУТ

1Курицу вымыть, обсушить, разрезать острым ножом на небольшие кусочки. Хорошо разогреть глубокую сковороду, положить в неё куски курицы. Обжаривать 10–15 минут на среднем огне, чтобы они равномерно покрылись корочкой.

2.Помидоры вымыть, ошпарить кипятком, снять кожицу. Нарезать небольшими кубиками и добавить к курице. Накрыть крышкой, тушить 8–10 минут.

3.Лук нарезать четверть-кольцами. На отдельной сковороде растопить сливочное масло и обжарить лук до золотистого цвета, затем добавить его к курице с помидорами.

4.Зелень вымыть, обсушить, мелко нарезать. Чеснок очистить, измельчить. Добавить зелень, чеснок и хмели-сунели в сковороду с чахохбили. Посолить по вкусу. Подавать блюдо к столу горячим.